IFMAR (International Federation of Model Auto Racing) — Международная Федерация Автомодельного Спорта

Организация IFMAR была создана в 1979 году профессиональным гонщиком и предпринимателем в области радиоуправляемых автомобилей Тэдом Лонгшоу. В то время в мире было много различных организаций, которые функционировали по своим собственным правилам. IFMAR была призвана объеденить все эти разрозненные организации под единое управление. Также, IFMAR пропагандирует спорт и международное сотрудничество.

IFMAR состоит из четырех отделений, которые представляют 45 стран:
— EFRA (European Federation of Radio Operated Model Automobiles) — Европа.
— FEMCA (Far East Model Car Association) — Австралия и Азия.
— ROAR (Remotely Operated Auto Races) — Канада и США.
— FAMAR (Fourth Association of Model Auto Racing) — самое новое отделение, Аргентина, Бразилия, Колумбия, Мексика, Южная Африка, Уругвай, Чили и Венесуэла.

Цели организации:
— поддерживать международную дружбу и сотрудничество во всем мире путем создания и эксплуатации радиоуправляемых автомобилей
— установление единых международных норм и правил для строительства и эксплуатации радиоуправляемых автомобилей
— координировать международные гонки и соревнования для всех классов радиоуправляемых автомобилей, чтобы вести учет и распространять информацию об автомодельном спорте
— отстаивать статус мировых соревнований IFMAR как единственных признаваемых мировых соревнований для радиоуправляемых автомобилей

ФАМС — Федерация Автомодельного Спорта России.

В 2015 году автомодельному спорту России исполнилось 58 лет. За эти годы тысячи молодых ребят прошли подготовку в секциях и кружках автомоделистов, получили инженерно-технические знания, применяют их в различных отраслях промышленности в качестве ведущих специалистов. Результаты выступлений российских автомоделистов, на соревнованиях различного ранга вплоть до чемпионатов мира, высокими достижениямии и рекордами, вписаны в историюавтомодельного спорта России. Трудно переоценить значение секций технического направления в наше время, когда вся страна встала на путь инновационных технологий.

Долгое время для кординационной работы и объединения всех направлений автомодельного спорта в России функционировала «Федерация Автомодельног Спорта России».

Но в 2011 году было прекращено действие юридического лица ФАМС России, что повлекло за собой лишение аккредитации ФАМС России в Министерстве спорта. Несмотря на все трудности оформления и поддержки со стороны государственных органов ФАМС России продолжила работу, проводились соревнования Всероссийского уровня, наши спортсмены выезжали и представляли Россию на международных соревнованиях, включая Чемпионаты мира и Европы.

25 октября 2015 года в Москве состоялась отчетно-выборная, учредительная конференция, целью которой было собрать представителей более половины регионов России. Это было необходимо для аккредитации ФАМС в Министерстве спорта России и оформления юридических взаимоотношений с Министерством юстиции. На данный момент какая-либо информация об итогах проведения конференции на оффициальном сайте ФАМС России отсутствует.